---
layout: post
title: 我的MBA考试之旅
author: "Zhangchunxin"
categories: life
tags: [生活, 随记, MBA]
image: https://img.zhangchunxin.com/blog/2018-07-01-trip-of-mba-exam/00.jpg
---

> 之所以参加MBA考试，源于我对当前生活和工作状态的不满。

承认这一点，我花了半年的时间。

---

## 一、报名

去年9月，我和婉儿去探望她舅爷，一位国企退休的高管。

舅爷对婉儿说，等你工作几年之后，可以考一个MBA……

后面的话，我都没有什么印象了。

那时候，我和婉儿正忙着筹备10月份的婚礼，回到家我就对婉儿说，我想考MBA。

她立即说，好好好，我支持你！

上网查了一下，MBA的考试与研究生统招一样，都是在12月份举行，而西安交通大学的MBA招生报名还没有开始，所以这件事就暂时排在了筹备婚礼之后。

我们举办完婚礼，度完蜜月，回国已经到了10月28日。

一查，傻眼了，西交大MBA网上报名的截止日期是10月31日。

赶紧收集好需要的材料，在31日把名报上了。

线上报名结束后，下一个环节是现场确认，材料全部现场审核后，这个名算是报上了。

回去的车上想起来，我教材还没买！

## 二、学习

第二天，买了一套MBA真题回来。

2个月过去了，4本书，99%还都是新的。

我们还是来说说考试吧。

## 三、笔试

### 综合考试

综合考试是上午9点开始。

我和婉儿8点从家里出发，出来时看到了几个学生模样的小姑娘，拿着考试袋，走路去陕师大参加考试，我心想，现在的学生挺勤奋。

路上大概耗时50分钟，我们进到了西交大校园里。

我记得非常清楚，8点53分，我把车停在第一个十字路口，有点慌。

因为我看不到有任何路标或指示能够告诉我，我的考场在哪里。

我赶紧把准考证和考试说明拿出来，确认是206考场，也确认了另一句话 —— 请在前一天确认考场位置。

这时我已经很慌了。

开车右拐！

看到一个保安！

一问，说，不知道！

把手机拿出来，到西交大招生网查！

找半天，查不到！

开车左拐！

看到一个学生！

一问，说，不知道，到门口招生办问问！

招生办门口，看到一个老师！

说，就是对面这个！抓紧！抓紧！

拉上手刹，提上书包，直奔考场大楼。

门口的老师把我拦住，说：9点14，你差1分钟就进不去了，把身份证给我。

进到考场坐定，正好9点15分。

由于迟到了，综合考试并没有答完，最后的写作有一半没有完成。

对了，我没带2B铅笔和橡皮，是考场老师借给我的，非常感谢他。

出了考场，看到婉儿已经把车停到车位上，正在车子旁边翘首企盼着我。

我说，今天的考完了，我请你吃火锅！

婉儿说，下午不是还有英语吗？

英语明天下午考啊！

你把考试说明拿出来给我看看。

……

婉儿瞪着我，说，你是真的想考MBA吗？！

### 英语考试

英语考试果真是当天下午，14点开始。

我和婉儿吃完火锅，13点45分回到了学校，买了2B铅笔、铅笔刀和橡皮，婉儿帮我削好。

我把车停到考场旁边，和婉儿道别，13点52分，启程征战下午的英语考试。

快走到考场门口时，我发现身份证找不到了。

沿路往回找，在车里、包里、兜里翻了一遍又一遍，都找不见。

婉儿都快急哭了，我说，没事，我去门口试试，准能让我进！

嗯！婉儿含泪瞪着我说。

14点已经过了，我怯怯地走到考场大楼门口，刚要开口。

却瞟见我的身份证，静静地躺在石阶楼梯的扶手上。

我说，老师，那是我的身份证……

赶紧进去吧！就等你呢！

余光看见，好像不是上午那位老师了。

英语考试波澜不惊，提前40分钟就答完了，举手示意监考老师提前交卷，不允许。

考试结束后，有一位女同学从后面拍了我一下说，你得感谢我，是我在走廊捡到你的身份证交给老师的。

赶紧连说了五六个谢谢表达感激之情，只是心里念着婉儿，快步走出了考场大楼。

非常感谢她。

### 拟录取

初试只包含综合和英语两门考试，接下来就是漫长的等待成绩，日子波澜不惊的过着。

到了公布成绩的当天，感觉有点紧张。

查到成绩，综合 119，英语 73，总分192。

对比前几年的复试分数线，处于分数线边缘。

过了几天，交大公布分数线，综合100，英语50，总分175。

日子继续波澜不惊的过着，等待着复试通知。

### 复试

复试是群面+单面的形式，群面中包含英语面试。

已经是4月，西交大的校园里桃花已经绽放，樱花刚刚含苞。

面试是安排在下午3点半，又困又紧张。

群面我是第二个发言，很幸运直接抓到面试话题的核心。

英语面试磕磕绊绊的讲了一下自己为什么考MBA。

单面被老师们围着问了5分钟华为是怎么配股票和分红的。

面完了之后，感觉自己要完了。

### 听力考试

听力考试时在晚上19点半，20点结束后还有一个性格测试，考场设在管理学院。

下午16点多从面试考场出来，还有3个小时，我和婉儿出去吃了碗牛肉拉面，并在西交大的校园里漫步走到天色渐暗。

19点10分，我俩走进入管理学院，一楼大厅里贴着MBA考试的说明和考生名单，我和婉儿想统计一下考试总人数，后面如果录取了，就可以算出来录取率，以后婉儿参加MBA考试时也是个参考。

进去后，我感觉有些慌。因为我没有见到其他考生。

这时，婉儿用恶狠狠的眼神瞪着我，说，你看看！

我顺着她指着的考试说明看去，听力考试，19点开始。

到考场门口，老师已经不让我进去了，因为会影响其他考生。

我安慰婉儿，听力只占总分里的5%，没事的！

其实心里很慌很慌，因为婉儿对我失去了信心。

19点半，听力考试结束。

我怯怯地走到监考老师旁，对她说，老师，我等会可以参加性格测试吗？

你都已经缺考了，不能参加！

求求你让我试一下，我不会给你添麻烦的，谢谢了！

她思索了一下，说，行，先到你座位上坐着吧。非常感谢她。

性格测试和公司的性格测试大体相当，10多分钟就结束了。

再一次记错时间，免不了婉儿的一顿数落。

回到家之后，我和婉儿都觉得，这次凉凉了。

婉儿安慰我，明年一起考。

## 综合成绩

到了公布拟录取名单的当天，感觉有些不知所措。

这天婉儿在家，我下载好拟录取名单，开始找自己。

第一页还没看完，我已经跳起来了，开始庆祝。

婉儿抢过手机，仔细一看，是“张春盈”。

继续往下看，我又跳起来了，开始庆祝。

婉儿冲我吼，“过来！”

仔细一看，是“张春丽”。

这下老实了，感觉没戏了。

怯怯地继续往下看，我再一次跳起来了，确认是我。

婉儿也一起开始庆祝。

## 后记

考上了MBA，我挺开心的。

之前考试时总是紧张的不行，发挥不好。

反倒是这一次，在考试的过程中没有紧张，我开心的是这个。

婉儿却有些担心，主要是在她知道学费要12万8以后，特别担心我交不起学费。

还有她余额宝里的钱。

